# Система управления библиотекой

Это консольное приложение на Python предназначено для управления библиотекой книг. Программа позволяет добавлять, удалять, искать книги, отображать их список и изменять их статус. Удаленные книги сохраняются в отдельном файле для аудита.

## Функционал

1. **Добавление книг**  
   Пользователь может добавлять книги, указав название, автора и год издания. Каждой книге присваивается уникальный идентификатор (ID), а ее статус по умолчанию устанавливается как "в наличии".

2. **Удаление книг**  
   Книга удаляется из библиотеки по ID. Она помечается как удаленная и сохраняется в отдельный файл `deleted_books.json`.

3. **Поиск книг**  
   Возможен поиск книг по названию (title), автору (author) или году издания (year).

4. **Отображение всех книг**  
   Программа выводит список всех доступных книг с информацией об их ID, названии, авторе, годе издания, статусе и дате добавления.

5. **Изменение статуса книги**  
   Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана".

6. **Хранение данных**  
   Данные о книгах сохраняются в формате JSON в файле `library.json`. Удаленные книги хранятся отдельно в файле `deleted_books.json`.


## Структура файлов
- `library.json` — файл для хранения информации о всех книгах. Создается автоматически, если его нет.
- `deleted_books.json` — файл для хранения информации об удаленных книгах.
- `logger.py` — модуль для настройки логирования.
- `random_data.py` - модуль генерации тестовых данных
- `test_library.py` - модуль с тестами
- `main.py` — главный модуль

## Установка и запуск

1. **Клонируйте проект себе на компьютер:**  
```bash
git clone https://github.com/zifrit/kanban.git
```
2. **Активация виртуального окружения**
```bash
poetry shell
```
3. **Запуск**
```bash
poetry run python main.py
```
4. **Завершить работу**
```text
cntr + C
```

## Запуск тестов

1. **Клонируйте проект себе на компьютер:**  
```bash
git clone https://github.com/zifrit/kanban.git
```
2. **Активация виртуального окружения**
```bash
poetry shell
```
3. **Запуск тестов**
```bash
poetry run python -m unittest test_library.py
```

## Заполнение тестовыми данными

1. **Клонируйте проект себе на компьютер:**  
```bash
git clone https://github.com/zifrit/kanban.git
```
2. **Активация виртуального окружения**
```bash
poetry shell
```
3. **Запуск тестов**
```bash
poetry run python random_data.py
```
```text
>>> Введите количество книг для генерации: <вводите числа данных для генерации>
```